Cours informatique 2019

Chapitre 1 :

Cours sur Git open Classrooms :
Principe de distribution : git est distribué
Gestion de versionning
Création repository, nouvel emplacement git init
Git status pour connaître l’état
Indexation ou stagging git add
Création touch nomdefichier.md / Création du fichier .md
Commit – m de base pour décrire les modif apportées
Si fichier déjà indexé alors commit –a –m
Cat nom de fichier permet d’afficher le contenu du fichier
Git log pour historique
Git checkout sha pour tester les différentes versions et voir celle qui bug
Git checkout master : permet de revenir au commit le plus récent
Git revert sha permet d’annuler un commit (ça créé un nouveau commit à la place du dernier)
 Git commit --amend –m « nouveau message » modifier simplement le message du dernier commit sauf si message est déjà pushé vers l’origine
Git reset –hard est un reset en cas d’annulation avant le lancement d’un commit sur une modification en cours 
Workflow :
 codage => commit =>sauvegarde vers un remote : machine tierce via github ou bitbucket
Git clone url  (au préalable créer un dossier spécifique) permet de récupérer du code d’un autre repository de facebook par exemple, de l’avoir en local pour pouvoir le modifier ensuite
Git push origin master : pour mettre à jour le repository online
Git pull origin master : pour récupérer la dernière version du repo online sur travail collaboratif, cela permet de récupérer uniquement les dernières modifications et non tout le code comme avec git clone

Chapitre II :
Mode Scrum
Product owner , celui qui est le représentant du client, ou le client lui-même
Scrum master = firewall, il veille à ce que l’équipe ne soit pas parasitée par l’extérieur
Itération : planning d’avancée dans le temps (4 réunions en général)
Réunion quotidienne de 15 minutes pour suivre les avancées et débloquer les freins
Principe de la mêlée au rugby, travail d’équipe pour atteindre un but commun 
Notes vidéo youtube :
- "Scrum" vient du rugby ! Caractéristiques principales - "Sprints" de 2 à 4 semaine - Travail basé sur les "user stories" - Ainsi en bossant en incrémental on délivre de la valeur finalisée (même si partielle) régulièrement 
Rôles 
- Product owner : chef de la vision du produit. Généralement le client. 
- Scrum Master : organisation. Veille à l'attribution intelligente des tâches et à protéger les travailleurs des perturbations. Aussi appelé shepherd dog, ou firewall. Garant du respect du processus défini ensemble. 
Note : ces deux rôles ne sont pas des chefs de projet. Dans Scrum, il n'y en a pas besoin. 
- Equipe de développement Déroulement Des réunions planifiées (minutées) de 4 types - Sprint Planning : planification de l'itération. 
a. Présentation des user stories préparées par le product owner (et choix, donc, si besoin) 
b. Décomposition des user-stories en tâches 
Le Product Owner doit s'assurer que le besoin est bien clair pour l'équipe de réalisation. - Réunions quotidiennes (ou "daily scrum") : 15 minutes environ. Chacun dit : a. Hier j'ai fait… b. Aujourd'hui je vais faire… 
c. Les obstacles que j'ai rencontrés/qui m'empêchent de travailler – 
Revue de sprint : bilan de l'itération terminée. Démonstration devant client/product owner. Feedback du client qui n'est pas qu'un "bien"/"pas bien", mais aussi une précision du besoin. - Rétrospective : moment d'amélioration continue. ○ Points de force ○ Points de faiblesse ○ Blocages et axes d'amélioration à lever

Chapitre III :
Java



